## 问题

显式等待与隐式等待的区别
三种等待方式分别是什么，有什么区别

## 考察点
面试官想了解：
- 显式等待与隐式等待的区别
- 三种等待方式分别是什么，有什么区别

## 技术点
涉及的技术点：
- 显式等待
- 隐式等待
- 强制等待


## 回答
自动化测试中，`Selenium`框架为了页面等待提供了两种等待方式：隐式等待、显示等待。
### 隐式等待
在创建`WebDriver`时声明并且只声明一次，声明后在整个`WebDriver`周期都生效，相当于一个全局变量。隐式等待相当于告诉`WebDriver`去等待一定时间后再去执行代码操作，即当页面加载完成后，才会执行下一步。
##### 优点
只需声明一次，不需要在每个操作步骤声明。
##### 缺点
设置隐式等待后，对应的影响的不是某一个元素而是整个页面，只有整个页面加载完成后才会执行下一步。
页面加载完成后，如果要操作的是某个元素，则需要等当前元素的所有属性加载完成。即不只是UI加载完成，还需要对应的元素的js文件、图片等加载完成，此时会增加不必要的加载时间。
##### 代码
Java代码声明如下：
```java
driver.manage().timeouts().implicitlyWait(Duration.ofSeconds(等待时间秒数));
```
Python代码声明如下：
```python
driver.implicitly_wait(等待时间)
```
### 显式等待
需要定位某个元素时，但是元素有可能还未加载出来，这时就需要针对具体的元素或者页面进行显式等待条件的判断。

##### 优点
针对指定元素或页面生效，不是整个`WebDriver`周期生效。所以，可以根据对应定位的元素来设置显式等待的判断条件，会节省加载其它无关文件的时间，即不需要等待页面加载完成。
##### 缺点
必须在需要的操作前声明对应的显示等待及其判断条件，如果每个步骤都需要则需要在每个步骤前都声明。
##### 代码
Java代码声明如下：
```java
WebDriverWait wait = new WebDriverWait(androidDriver,
                Duration.ofSeconds(时间), //总共查找等待条件的时间
                Duration.ofSeconds(时间));//每隔多少秒去查找一次显示等待的条件
wait.util(条件函数);
```
Python代码声明如下：
```python
Welement = WebDriverWait(driver, 最长等待时间, 执行间隔).until(条件函数)
```
### 显式等待和隐式等待的区别
隐式等待可以看作全局变量，显式等待可以看作为局部变量。
### 强制等待
直接是线程等待，只有等待完成后才能运行代码。


## 总结
|类型|使用方式|原理|适用场景|
|---|----|----|----|
|直接等待|`Python:time.sleep(等待时间)`<Br>`Java:Thread.sleep(等待时间);`| 强制线程等待 |调试代码，临时性添加 |
|隐式等待|`Python:driver.implicitly_wait(等待时间)`<Br>`Java:driver.manage().timeouts().implicitlyWait(等待时间);`| 在时间范围内，轮询查找元素 |解决找不到元素问题，无法解决交互问题，也无法自定义等待条件 |
|显式等待|`Python:WebDriverWait(driver, 最长等待时间, 执行间隔).until(条件函数)`<Br>`Java:WebElement wait = new WebDriverWait(driver,最长等待时间).until(条件函数);`| 设定特定的等待条件，轮询操作 | 解决特定条件下的等待问题，比如点击