# 异常断言

assertThrowsExactly

## assertThrows

### 介绍

assertThrows 是 JUnit 单元测试框架中的一个断言方法，用于验证在执行某个方法时是否会抛出指定的异常。

### 语法

它的语法为：

```java
assertThrows(expectedType, executable)
```


其中，expectedType 是**期望的异常**类型，executable 是一个 Executable 对象，表示**要执行的方法**。

assertThrows 方法会执行 executable 中的方法，并期望抛出指定类型的异常。

如果 executable 中的方法没有抛出异常，或者抛出的异常类型与期望的异常类型不一致，则断言失败，测试失败，并输出错误信息。

### 其他重载形式

assertThrows 方法还有其他的重载形式，可以用于验证异常的具体信息、验证异常的原因等。以下是一些常见的重载形式：


```java
assertThrows(expectedType, executable, message)
```

- 在比较失败时**输出自定义的错误信息**。


```java
assertThrows(expectedType, executable, messageSupplier)
```

- 在比较失败时**输出由 messageSupplier 提供的错误信息**。


```java
assertThrows(expectedType, executable, assertMessage)
```
- 在比较失败时**输出自定义的错误信息**，其中 %s 会被替换为实际的异常消息。


这些断言方法可以帮助开发人员编写单元测试，验证代码在不同情况下是否能够正确处理异常情况。

在测试中，assertThrows 方法通常与 @Test 注解一起使用，用于编写异常测试（Exception Testing），以确保代码能够正确地处理异常情况。



## assertThrowsExactly

### 介绍

assertThrowsExactly 是 JUnit 单元测试框架中的一个断言方法，用于验证在执行某个方法时是否会抛出指定的异常，并且异常类型和异常消息与期望值一致。

### 语法

它的语法为：

```java
assertThrowsExactly(expectedType, executable)
```

其中，expectedType 是期望的异常类型，executable 是一个 Executable 对象，表示要执行的方法。assertThrowsExactly 方法会执行 executable 中的方法，并期望抛出指定类型的异常。

如果 executable 中的方法没有抛出异常，或者抛出的异常类型与期望的异常类型不一致，或者异常消息不一致，则断言失败，测试失败，并输出错误信息。

assertThrowsExactly 方法还有其他的重载形式，可以用于验证异常的具体信息、验证异常的原因等。以下是一些常见的重载形式：

assertThrowsExactly(expectedType, executable, message): 在比较失败时输出自定义的错误信息。
assertThrowsExactly(expectedType, executable, messageSupplier): 在比较失败时输出由 messageSupplier 提供的错误信息。
assertThrowsExactly(expectedType, executable, assertMessage): 在比较失败时输出自定义的错误信息，其中 %s 会被替换为实际的异常消息。
这些断言方法可以帮助开发人员编写单元测试，验证代码在不同情况下是否能够正确处理异常情况。在测试中，assertThrowsExactly 方法通常与 @Test 注解一起使用，用于编写异常测试（Exception Testing），以确保代码能够正确地处理异常情况。



## assertThrows VS assertThrowsExactly

assertThrows() 和 assertThrowsExactly() 都是 JUnit 单元测试框架中用于验证异常的断言方法，但它们在验证异常类型和异常消息的方式上有一些不同。

- `assertThrows(expectedType, executable)` 方法用于验证执行 executable 中的方法时是否会抛出指定类型的异常。
  >它会在比较异常类型时允许继承关系，也就是说，如果抛出的异常类型是指定类型的子类或子接口，也会被认为是符合预期的。同时，它不会验证异常消息。

- `assertThrowsExactly(expectedType, executable)` 方法也用于验证执行 executable 中的方法时是否会抛出指定类型的异常。
  >它在比较异常类型时要求严格匹配，不允许继承关系。只有抛出的异常类型与期望的异常类型完全一致时，才会认为测试通过。同时，它也会验证异常消息。