#  App测试内容
## 本章要点
1. 要点一
1. 要点
1. 要点
1. **要点**

## 1. 安装&卸载测试

### 1.1 安装

#### 1.1.1 正常安装

确保应用程序能够在**各种设备**上成功**安装并运行**，包括**不同操作系统版本**、**不同手机型号**和**不同屏幕分辨率/尺寸**的设备。
		
1. 首次安装完成后，是否正常启动APP
1. 软件在不同的手机型号上是否正常安装
1. 软件在不同操作系统上是否正常安装
1. 软件在不同屏幕分辨率/屏幕尺寸大小的手机上是否正常安装

#### 1.1.2 安装方式测试

测试不同的安装方式，如使用**ADB安装**、**第三方应用商店**安装等，确保应用程序在不同安装方式下的正常安装。

#### 1.1.3 安装路径验证

确认应用程序在安装后是否将**文件和文件夹正确地写入指定的目录中**。

1. 软件安装后是否能够正常运行，安装后的文件夹以及文件是否写到了指定的目录里
1. Android 安装到 sd 卡之后，可以正常运行

#### 1.1.4 安装选项测试

测试不同的安装选项组合，如选择**安装位置**、**权限请求**等，以确保安装过程符合预期的概要设计说明。

1. 软件安装各个选项的组合是否符合概要设计说明。

#### 1.1.5 安装向导界面测试

验证安装过程中的用户界面，包括**按钮**、**提示信息**、**步骤指示**等，以确保用户能够顺利完成安装过程。

1. 软件安装向导的UI测试

#### 1.1.6 多余目录和文件测试

在安装完成后，检查**是否生成了多余的目录结构和文件**，应保证只生成应用程序所需的文件。

1. 安装后没有生成多余的目录结构和文件

#### 1.1.7 异常情况处理测试

测试在安装过程中遇到意外情况（如死机、重启、断电等）时，应用程序的处理是否符合需求，例如**能够从上次安装的状态继续安装**。

1. 安装过程中，意外情况（如死机，重启，断电）的处理是否符合需求

#### 1.1.8 空间不足测试

模拟**内存或磁盘空间不足**的情况，检查应用程序是否能够**给出相应的提示**。

1. 安装空间不足（内存或者磁盘空间不足）时是否有相应提示

#### 1.1.9 启动测试

验证**首次安装完成**后，应用程序**能否正常启动**。

#### 1.1.10 版本覆盖测试

测试在**已有版本的基础上进行覆盖安装**后，应用程序**能否正常启动**。

1. 版本覆盖安装后，是否正常启动APP

### 1.2 卸载

#### 1.2.1 直接卸载测试

验证**直接卸载**应用程序时**是否有相应的提示信息**，用户能够顺利完成卸载过程。

#### 1.2.2 文件清理测试

在卸载完成后，检查**是否删除了所有安装文件夹和文件**，以确保应用程序完全被卸载。

#### 1.2.3 取消卸载测试

测试在卸载过程中**取消卸载**的功能，确保取消后应用程序**仍然保留在设备上**。

#### 1.2.4 系统卸载UI测试

验证系统卸载界面是否**显示卸载进度条等提示信息**，以提供用户反馈。

#### 1.2.5 异常情况处理测试

测试在卸载过程中遇到意外情况（如**死机**、**断电**、**重启**等）时，应用程序的处理**是否符合需求**说明。

#### 1.2.6 第三方卸载测试

检查使用**第三方卸载工具卸载**应用程序后，**是否完全卸载**，不留下任何残留的文件或数据。

## 2. 升级更新测试

### 2.1 强制更新

#### 2.1.1 强制更新提示测试

测试当应用程序需要进行**强制更新**时，用户是否能够**正确收到更新提示**，并且**无法继续使用旧版本的应用程序**。

1. 后台配置了强制更新，打开APP后，检查是否有强制更新提示，强制更新提示框是否可以关闭，强制更新是否有进度条显示

#### 2.1.2 更新确认测试

测试当用户**确认进行强制更新**后，应用程序**是否能够正确下载和安装更新包**。

#### 2.1.3 强制更新成功测试

测试在**强制更新完成后**，应用程序是否能够**正常启动并运行**，并且**用户的数据和设置**是否得到**正确的保留**，APP的版本号是否显示正确。

#### 2.1.4 强制更新流程中的异常测试

测试在强制更新过程中出现的**异常**情况，如**网络断开**、**更新包损坏**等，应用程序是否能够**正确处理并给出相应的提示和解决方案**，再次打开APP，检查APP是否再次提示更新。

### 2.2 非强制更新

#### 2.2.1 更新提示测试

测试当应用程序有新版本可用时，用户是否能够正确**收到更新提示**，并可以**选择是否进行更新**。

1. 后台配置了非强制更新，打开APP后，检查是否有非强制更新的提示，是否可以关闭提示

1. 关闭了更新提示，检查历史版本用户是否可以正常使用

1. 关闭了更新提示，再次打开APP，检查非强制更新的提示是否再弹
   
>具体是否弹出对应提示，需要根据需求来定。如果是设置前三次打开都弹出对应提示，则验证是否弹出提示，第四次是否不谈提示。

#### 2.2.2 更新下载测试

测试当用户选择**进行更新后**，应用程序是否**能够正确下载更新包**，并**显示下载进度和状态**。

#### 2.2.3 更新安装测试

测试在**更新完成后**，应用程序是否**能够正确安装更新包**，并**保留用户的数据和设置**。

1. 更新成功，打开APP，检查APP的版本号是否显示正确

1. 更新成功，打开APP，检查老账号的数据是否正常，老账号是否可以正常使用APP的功能

1. 更新成功，打开APP，检查已经剁掉的功能或者隐藏的功能，检查新增的功能是否按业务需求设计流程操作

#### 2.2.4 非强制更新流程中的异常测试

测试在非强制更新过程中出现的**异常**情况，如**网络断开**、**更新包损坏**等，应用程序是否**能够正确处理并给出相应的提示和解决方案**。

1. 更新过程中出现意外，再次打开APP，检查APP是否再次提示更新，是否还能正常使用

#### 2.2.1 更新后的兼容性测试

测试在更新后，应用程序是否能够**与之前的版本兼容**，并且**能够正常运行和使用**。

1. 更新成功，检查新版本用户和老版本用户的交互是否正常

1. 在不同的操作系统中，检查非强制更新是否可以正常更新APP



这些测试用例可以帮助确保强制更新和非强制更新的过程正常，用户能够及时获得新版本的应用程序，并保证应用程序的稳定性和用户体验。

根据具体的应用程序需求和功能特性，可以进一步细化和扩展这些测试用例。


## 3. 兼容性测试

### 3.1 操作系统兼容性

测试应用程序在**不同操作系统版本上**的兼容性，包括最新版本和较旧版本。

测试应用程序在**不同操作系统平台上**（如iOS、Android）的兼容性。

Android不同版本：

```
Android 7.0
Android 7.1.1
Android 8.0
Android 8.1
Android 12.0
Android 13.0
......
```
iOS不同版本：
```
iOS 8
iOS 11
iOS 15
iOS 16
```
### 3.1 设备兼容性

测试应用程序在**不同设备**上的兼容性，包括不同**品牌**、**型号**和**屏幕尺寸**的设备。

### 3.1 硬件兼容性

测试应用程序与设备的硬件功能集成，如**相机**、**传感器**、**GPS**等是否正常工作。

>饿了么、美团外卖、京东到家等等本地生活都需要开启定位服务。

### 3.1 分辨率兼容性

测试应用程序在**不同屏幕分辨率**下的**显示效果**和**布局**适应性。

### 3.1 横竖屏切换测试

测试应用程序在**横向**和**纵向屏幕方向切换**时的**布局**和**功能**是否正常。

### 3.1 多语言兼容性

测试应用程序在**不同语言环境**下的**文字显示**、**布局**和**功能**是否正确。

测试应用程序对**不同语言字符集**和**编码**的兼容性。

### 3.1 权限兼容性

测试应用程序在**不同权限设置下**的功能和行为是否符合预期。

测试应用程序对**权限请求**和**用户授权**的处理是否正确。

>很多app都是是否可以访问相册；是否可以访问摄像头等等。

### 3.1 网络兼容性

测试应用程序在**不同网络条件**下的数据传输和响应速度。

测试应用程序在**不同网络类型**（2G、3G、4G、Wi-Fi等）下的**数据传输**和**响应速度**。

网络运营商兼容性：移动、联通、电信。
	
### 3.1 第三方服务兼容性

测试应用程序使用的第三方库和框架在不同版本下的兼容性和稳定性。

测试应用程序与**第三方服务**集成的兼容性，如**社交媒体登录**、**支付网关**等。

与其他软件的兼容性：**微信**、**QQ**、**支付宝**等。

### 3.1 版本兼容性

测试应用程序的新版本是否与之前的版本兼容，旧版本的数据和设置是否能够顺利迁移。

测试应用程序在**升级**或**降级**操作时的**兼容性**和**数据一致性**。


以上是一些常见的App兼容性测试方面，测试用例设计可以根据具体应用程序的需求和目标用户群体进行调整和扩展。

同时，还可以考虑特定功能和业务流程的兼容性测试，以确保应用程序在各种环境和条件下都能够正常运行和提供良好的用户体验。



## 4. 交叉事件测试（中断测试）

>前后台切换、锁屏又回到应用中 都属于中断测试。

### 4.1 来电中断

测试应用程序在接听**来电**时的行为，如**暂停音乐播放**、**挂起网络请求**等。

测试应用程序在**来电结束后**的恢复行为，如**恢复音乐播放**、**重新发起网络请求**等。

>音视频软件测试时，喜马拉雅播放听书、优酷播放视频等等。

### 4.2 短信中断

测试应用程序在**接收短信**时的行为，如暂停游戏、**显示通知**等。

测试应用程序在阅读短信后的恢复行为，如恢复游戏进行、关闭通知等。

### 4.3 通知中断

测试应用程序在**接收通知**时的行为，如**暂停视频播放**、**显示通知内容**等。

测试应用程序在处理通知后的恢复行为，如继续视频播放、关闭通知等。

### 4.4 低电量中断

测试应用程序在手机电量低于一定阈值时的行为，如**提醒用户充电**、**降低功耗**等。

测试应用程序在电量恢复后的恢复行为，如取消提醒、恢复正常功耗等。

### 4.5 系统更新中断

测试应用程序在**系统更新期间**的行为，如**暂停下载**、**保存当前状态**等。

测试应用程序在系统更新完成后的恢复行为，如继续下载、恢复上次状态等。

### 4.6 网络切换中断

测试应用程序在**网络切换**（如从Wi-Fi切换到移动数据）时的行为，如**暂停网络请求**、**重新建立连接**等。

测试应用程序在网络切换完成后的恢复行为，如继续网络请求、恢复正常连接等。

### 4.1 硬件事件中断

测试应用程序在硬件事件发生时的行为，如按下**Home键**、**返回键**、**菜单键**等。

测试应用程序在硬件事件结束后的恢复行为，如**返回上一级界面**、**显示菜单**等。

### 4.1 后台任务中断

测试应用程序在**执行后台任务时**的行为，如**接收推送消息**、**下载文件**等。

测试应用程序在后台任务中断后的恢复行为，如继续下载、处理推送消息等。


以上是一些常见的App交叉事件测试（中断测试）方面，测试用例设计可以根据具体应用程序的功能和交互特点进行调整和扩展。

目标是**确保应用程序能够正确处理和适应各种中断事件，以提供稳定和可靠的用户体验**。





## 5. 性能测试

### 5.1 响应时间

测试应用程序在**不同操作下的响应时间**，如**启动**时间、**页面加载**时间、**点击按钮**的响应时间等。

测试应用程序在高负载情况下的响应时间，如同时处理大量数据或请求时的响应时间。

### 5.2 内存占用

测试应用程序在**不同场景下的内存占用**情况，如**启动**时的初始内存占用、**页面加载**时的内存占用等。

测试应用程序在长时间运行后的**内存泄漏**情况，如**内存使用是否逐渐增加而没有释放**。

>内存泄漏是指**应用程序中分配的内存空间在不再使用时未能被正确释放**的情况，导致内存资源的浪费和不断增加的内存占用。<br>内存泄漏可能会导致**应用程序的性能下降、响应变慢**甚至**崩溃**。

### 5.3 CPU利用率

测试应用程序在**执行不同任务时的CPU利用率**，如**播放视频**、**进行计算密集型操作**时的CPU利用率。

测试应用程序在后台运行时的CPU利用率，如后台服务或定时任务的CPU占用情况。

### 5.4 网络性能

测试应用程序在不同网络环境下的数据传输速度，如**下载文件的速度**、**网络请求的响应时间**等。

测试应用程序在**弱网**络环境或**高负载网络**下的稳定性，如网络波动时的请求成功率、**断网后的恢复情况**等。

### 5.5 电池消耗

测试应用程序在正常使用情况下的电池消耗，如在不同功能下的电池消耗速率。

测试应用程序在后台运行或待机状态下的电池消耗情况，如**后台服务的电池消耗**。


### 5.6 安装和卸载速度

测试应用程序的安装和卸载速度，如从应用商店下载和安装的时间、从设备卸载应用的时间等。

### 5.7 设备兼容性

测试应用程序在**不同设备上的性能表现**，如不同型号、不同操作系统版本的设备上的性能差异。

### 5.8 平台兼容性

测试应用程序在**不同操作系统平台上的性能表现**，如iOS和Android平台上的性能差异。


以上是一些常见的App性能测试方面，测试用例设计可以根据具体应用程序的特点和性能要求进行调整和扩展。

目标是**评估应用程序的性能水平，发现性能瓶颈并优化应用程序的性能，以提供流畅、高效的用户体验**。

## 6. 消息通知测试

### 6.1 通知触发测试

测试不同的事件或条件下是否能**正确触发消息通知**，如**收到新消息**、系统提醒等。

检查应用程序是否能准确地判断何时发送通知。

### 6.2 通知显示测试

测试**通知在不同设备上的显示效果**，包括通知**图标**、**标题**、**内容**、**时间**等。

针对不同设备和操作系统版本进行测试，确保通知在各种环境下显示正常。

#### 提醒弹框

1. APP打开，在APP应用中操作或者浏览，检查提醒弹框是否正常弹出，是否强制用户做出选择，是否做出选择后弹框关闭
   
1. 切换APP到后台，检查Alert提醒弹框是否会弹出

1. APP从后台切换到前台，检查Alert提醒弹框是否会正常弹出

1. 杀掉 APP，再打开APP，检查提醒弹框是否会弹出

1. 消息推送对象，检查消息推送的对象是否正确

1. 消息推送时间，检查消息推送的时间是否和需求一致

1. 同一手机，切换账号，打开APP，检查提醒弹框是否会弹出

1. 同一账号，切换手机，打开APP，检查提醒弹框是否会弹出

#### 应用图标

1. 应用图标上的计数，检查计数的逻辑是否和需求设计一致，检查计数的正确性

1. 未打开APP，查看计数的增加是否和需求设计一致

1. 打开APP，再返回到桌面，检查未读计数是否还显示，显示逻辑是否和需求一致

#### 应用内标记
  
1. 消息标记的数字，检查计数的正确性，计数最多显示多少条，超过后显示的合理性

1. 在APP应用内，收到新消息，检查计数的及时性和正确性

1. 在APP应用外，收到新消息，再打开APP，检查计数的正确性

1. 消息列表的未读已读消息，检查是否有明确的标识

1. 消息列表的更新机制，检查有新消息提醒，消息列表是否会自动更新

1. 消息已读后，检查未读消息的计数是否相应的减少

1. 消息列表新增了消息类别，检查未读计数中是否加入了该消息类别

1. 消息推送对象，检查消息推送的对象是否正确

1. 消息推送时间，检查消息推送的时间是否和需求一致

1. 同一手机，切换账号，打开APP，检查消息的计数是否和当前账号相对应

1. 同一账号，切换手机，打开APP，检查消息的计数是否和当前账号相对应

#### Toast

1. 操作完成后，检查Toast消息是否及时弹出，检查Toast消息的文案是否正确

1. Toast消息弹出后，检查Toast消息是否在几秒后自动消失

#### push消息（消息栏）

1. 检查Push消息是否按照指定的业务规则发送

1. 检查不接收推送消息时，用户不会接收到Push消息

1. 如果用户设置了免打扰的时间段，检查在免打扰时间段内，用户接收不到Push。在非免打扰时间段内，用户能正常收到Push。

1. 当Push消息是针对登录用户的时候，需要检查收到的Push与用户身份是否相符，没有错误的将其他人的消息推送过来

1. push消息点击可以正确跳转

### 6.3 通知交互测试

测试用户对通知的交互操作，如**点击通知是否能正确打开对应的应用程序或页面**。

检查通知中的操作按钮是否能正常执行相应的动作，如**回复**、**删除**等。

### 6.4 通知优先级测试

测试**不同优先级的通知在设备上的显示和处理情况**。

检查应用程序是否正确设置通知的优先级，以确保重要的通知能够及时显示并吸引用户的注意。

>营销活动的优先级高，非营销活动的通知优先级低。

### 6.5	通知声音和振动测试

测试通知在接收时是否能**正确触发声音和振动**，以吸引用户的注意。

检查应用程序的通知设置，确保声音和振动的配置符合用户的预期。

### 6.6	通知互斥测试

测试多个通知同时触发时的显示和处理情况。
检查应用程序是否正确管理多个通知的显示顺序和优先级，以避免通知过多或混乱。

### 6.7	通知取消测试

测试用户对通知的取消操作，如**滑动清除**、**点击清除**等。

检查应用程序是否正确响应用户的取消操作，并在通知栏中及时清除相应的通知。

### 6.8	通知兼容性测试

测试应用程序在不同设备、操作系统版本和通知栏样式下的兼容性。

针对不同的设备和操作系统进行测试，确保**通知能在各种环境下正常显示和交互**。



以上是一些常见的App消息通知测试方面，测试用例设计可以根据具体应用程序的消息通知功能和需求进行调整和扩展。

目标是**确保消息通知能准确、及时地传达给用户，并提供良好的用户体验**。

## 总结
- 总结一
- 总结二
- 总结三
https://github.com/Wechat-ggGitHub/Awesome-GitHub-Repo

[项目演示地址](https://github.com/testeru-pro/junit5-demo/tree/main/junit5-basic)


# 学习反馈

1. SpringBoot项目的父工程为( )。

   - [x] A. `spring-boot-starter-parent`
   - [ ] B.`spring-boot-starter-web`
   - [ ] C. `spring-boot-starter-father`
   - [ ] D. `spring-boot-starter-super`
<style>
  strong {
    color: #ea6010;
    font-weight: bolder;
  }
  .reveal blockquote {
    font-style: unset;
  }
</style>