# Web系统基本知识

## 本章要点
1. 要点一
1. 要点
1. 要点
1. **要点**

## Web介绍

**Web**（World Wide Web）是指一种基于互联网的信息传递和交互方式，它**由一系列互相链接的超文本文档**（Web页面）组成。

通过**浏览器（Browser）访问、浏览网页（Web Page）**，并通过**超链接**在**不同的网页之间进行导航**。

网页通常由**HTML**（Hypertext Markup Language）**编写**，使用**CSS**（Cascading Style Sheets）进行**样式设计**，以及**JavaScript等脚本语言增加交互和动态效果**。

Web系统是一种基于互联网技术构建的应用系统，它**通过浏览器与用户进行交互**。

## B/S架构、C/S架构

[B/S架构、C/S架构](../测试流程/1002_软件架构模式.md)

## Web架构分层

Web架构通常被分为以下三个层次：

### 界面层（User Interface Layer）

界面层是**与用户进行交互的部分**。

它**负责接收用户的输入**以及**展示数据和结果**。

它可以包括用户界面设计、前端开发和用户体验设计等方面的工作。

常见的界面层技术包括**HTML、CSS、JavaScript**和前端框架如**React、Angular和Vue.js**等。

### 业务逻辑层（Business Logic Layer）


业务逻辑层**处理应用程序的核心业务逻辑**。

它**负责处理数据的处理、计算和验证，以及执行与业务相关的逻辑**。

该层通常包含了业务规则、算法、验证、工作流程等。

在Web应用程序中，业务逻辑层通常由后端开发人员使用编程语言如 **Java、Python、C#** 等来实现。

### 数据访问层（Data Access Layer）


数据访问层**处理与数据的存取和管理相关的操作**。

它**负责与数据库或其他数据存储系统进行交互，执行数据的读取、写入和更新等操作**。

数据访问层使用特定的数据库访问技术（如SQL、ORM框架等）来处理数据库连接和数据操作。

常见的数据库包括**MySQL、Oracle、MongoDB**等。

这种分层架构的设计有助于实现应用程序的可维护性、可扩展性和可测试性。

每个层次具有不同的职责和关注点，使得开发人员可以将任务分解为独立的模块，并且更容易对每个模块进行开发、测试和修改。

需要注意的是，这只是一种常见的Web架构设计模式，实际的架构可能会因具体的应用程序需求和技术选型而有所不同。

## 网页

根据**网页与服务器之间数据交互的方式**来区分为：静态网页、动态网页。


#### 静态网页

静态网页是指**网页的内容在服务器上预先生成**，并且在**用户访问时不会发生变化**。


它们通常由HTML、CSS和JavaScript等前端技术创建，并且没有与服务器进行数据交互的需求。

当用户访问静态网页时，服务器会将完整的网页文件发送给用户的浏览器，浏览器解析并显示网页内容。

静态网页适用于内容固定不变的页面，例如**产品介绍、公司信息、静态文档**等。

#### 动态网页

动态网页是指**网页的内容在用户访问时可以根据用户的请求或其他条件发生变化**。

它们通常需要通过与服务器进行数据交互来获取或更新数据，以动态地生成网页内容。

动态网页的实现通常涉及服务器端编程语言（如PHP、Python、Java等）和数据库等技术。

当用户访问动态网页时，服务器会根据用户请求的参数或条件，动态地生成网页内容并发送给用户的浏览器。

动态网页适用于需要根据用户个性化需求、实时更新或交互的页面，例如**社交媒体、电子商务平台、在线表单**等。


需要注意的是，静态网页和动态网页并非绝对的分类，而是根据网页与服务器之间数据交互的需求来划分的。

有些网页可能在大部分情况下是静态的，但也可以通过某些方式实现动态效果；而有些网页可能是动态的，但在某些情况下可以被缓存为静态页面提高性能。

因此，在实际的网页开发中，可以根据具体需求和技术选择静态或动态的方式来实现网页。



## 总结

## 
<style>
  strong {
    color: #ea6010;
    font-weight: bolder;
  }
  .reveal blockquote {
    font-style: unset;
  }
</style>

