# Web系统基本知识

## 本章要点
1. 要点一
1. 要点
1. 要点
1. **要点**

## Web介绍

**Web**（World Wide Web）是指一种基于互联网的信息传递和交互方式，它**由一系列互相链接的超文本文档**（Web页面）组成。

通过**浏览器（Browser）访问、浏览网页（Web Page）**，并通过**超链接**在**不同的网页之间进行导航**。

网页通常由**HTML**（Hypertext Markup Language）**编写**，使用**CSS**（Cascading Style Sheets）进行**样式设计**，以及**JavaScript等脚本语言增加交互和动态效果**。

Web系统是一种基于互联网技术构建的应用系统，它**通过浏览器与用户进行交互**。


## 软件架构模式

B/S架构和C/S架构是两种常见的软件架构模式，具有不同的特点和应用场景。

### B/S架构（Browser/Server架构）

**客户端**使用**浏览器**作为用户界面，通过**HTTP或HTTPS协议**与服务器进行**通信**。

应用逻辑主要集中在服务器端，客户端只负责展示和交互，不承担复杂的业务逻辑。

客户端无需安装额外的软件，可以通过浏览器访问应用，具有跨平台和跨设备的优势。

常见的B/S应用包括**网页应用**、**在线购物平台**、**电子邮件服务**等。

### C/S架构（Client/Server架构）

**客户端**和**服务器**之间通过网络进行通信，客户端与服务器端的应用**分别运行在不同的设备上**。

客户端负责展示和交互，服务器端负责处理业务逻辑、数据存储和管理。

客户端通常需要**安装专门的客户端软件**，**可以利用客户端的计算能力和资源**。

C/S架构常见的应用包括**桌面应用程序**、**数据库管理系统**、**即时通讯工具**等。


### B/S VS C/S 优势

B/S架构相对于C/S架构具有以下优势：

1. 可以**通过浏览器访问应用**，无需安装客户端软件，提供了更好的**跨平台**和**跨设备**的支持。

1. **部署和维护更加简便**，服务器端集中管理应用逻辑和数据，减少了客户端的维护工作。

1. **更好的可扩展性和升级性**，可以通过增加服务器资源来应对用户量的增长。

### C/S VS B/S 优势

C/S架构相对于B/S架构具有以下优势：

1. **客户端可以利用本地计算能力和资源**，提供更快的响应速度和更丰富的交互体验。

1. 对于一些复杂的业务逻辑和数据处理，可以在客户端进行处理，减轻服务器的负担。

1. 可以实现一些**离线功能**，即使在没有网络连接的情况下，客户端仍然可以运行和处理数据。


选择使用B/S架构还是C/S架构，取决于具体的**应用需求**、**用户体验**和**系统规模**等因素。

一般来说，对于大部分**简单的Web应用**，**B/S架构**是更为常见和适用的选择，而对于**需要复杂计算和本地资源的应用**，**C/S架构**可能更合适。

### 面试题

[**什么是B/S架构和C/S架构？它们有什么区别？**](../面试题/测试/B:S和C:S架构.md)

## Web架构分层

Web架构通常被分为以下三个层次：

### 界面层（User Interface Layer）

界面层是**与用户进行交互的部分**。

它**负责接收用户的输入**以及**展示数据和结果**。

它可以包括用户界面设计、前端开发和用户体验设计等方面的工作。

常见的界面层技术包括**HTML、CSS、JavaScript**和前端框架如**React、Angular和Vue.js**等。

### 业务逻辑层（Business Logic Layer）


业务逻辑层**处理应用程序的核心业务逻辑**。

它**负责处理数据的处理、计算和验证，以及执行与业务相关的逻辑**。

该层通常包含了业务规则、算法、验证、工作流程等。

在Web应用程序中，业务逻辑层通常由后端开发人员使用编程语言如 **Java、Python、C#** 等来实现。

### 数据访问层（Data Access Layer）


数据访问层**处理与数据的存取和管理相关的操作**。

它**负责与数据库或其他数据存储系统进行交互，执行数据的读取、写入和更新等操作**。

数据访问层使用特定的数据库访问技术（如SQL、ORM框架等）来处理数据库连接和数据操作。

常见的数据库包括**MySQL、Oracle、MongoDB**等。

这种分层架构的设计有助于实现应用程序的可维护性、可扩展性和可测试性。

每个层次具有不同的职责和关注点，使得开发人员可以将任务分解为独立的模块，并且更容易对每个模块进行开发、测试和修改。

需要注意的是，这只是一种常见的Web架构设计模式，实际的架构可能会因具体的应用程序需求和技术选型而有所不同。

## Web知识

下面是一些关于Web的基本概念：


### 网页

根据**网页与服务器之间数据交互的方式**来区分为：静态网页、动态网页。


#### 静态网页

静态网页是指**网页的内容在服务器上预先生成**，并且在**用户访问时不会发生变化**。


它们通常由HTML、CSS和JavaScript等前端技术创建，并且没有与服务器进行数据交互的需求。

当用户访问静态网页时，服务器会将完整的网页文件发送给用户的浏览器，浏览器解析并显示网页内容。

静态网页适用于内容固定不变的页面，例如**产品介绍、公司信息、静态文档**等。

#### 动态网页

动态网页是指**网页的内容在用户访问时可以根据用户的请求或其他条件发生变化**。

它们通常需要通过与服务器进行数据交互来获取或更新数据，以动态地生成网页内容。

动态网页的实现通常涉及服务器端编程语言（如PHP、Python、Java等）和数据库等技术。

当用户访问动态网页时，服务器会根据用户请求的参数或条件，动态地生成网页内容并发送给用户的浏览器。

动态网页适用于需要根据用户个性化需求、实时更新或交互的页面，例如**社交媒体、电子商务平台、在线表单**等。


需要注意的是，静态网页和动态网页并非绝对的分类，而是根据网页与服务器之间数据交互的需求来划分的。

有些网页可能在大部分情况下是静态的，但也可以通过某些方式实现动态效果；而有些网页可能是动态的，但在某些情况下可以被缓存为静态页面提高性能。

因此，在实际的网页开发中，可以根据具体需求和技术选择静态或动态的方式来实现网页。



### URL

#### URL 与 URI

URI是一个抽象的概念，用于唯一标识资源，而URL是URI的一种具体实现形式，用于定位和访问资源。

举个例子来说明：

>URI可以是一个标识符，如ISBN号、文件路径等，用于唯一标识某个资源，但不提供访问该资源的详细信息。<br>而URL则提供了完整的资源定位信息，如网页的URL可以通过协议、域名、路径等来准确地定位和访问网页。

总结：

1. URI是一个更通用的概念，用于标识任何资源的唯一标识符。

1. URL是URI的一种具体实现形式，用于定位和访问互联网上的资源。

1. URL包含了详细的定位信息，而URI可能只是一个简单的标识符。

#### 组成

URL由多个部分组成：

1. **协议**（Protocol）：指定了访问资源所使用的协议，例如HTTP、HTTPS、FTP等。

1. **主机名**（Host）：指定了存储资源的主机名或域名。

1. **端口号**（Port）：指定了服务器监听的端口号，用于与服务器建立连接。
1. **路径**（Path）：指定了资源在服务器上的路径或位置。
1. **查询参数**（Query Parameters）：用于向服务器传递额外的参数或数据。
1. **片段标识符**（Fragment Identifier）：用于指定资源中的特定片段或位置。【锚：从#开始到最后】



#### 示例

```bash
https://www.example.com:8080/path/to/resource?param1=value1&param2=value2#fragment
```


- 协议：https
- 主机名：www.example.com
- 端口号：8080
- 路径：/path/to/resource
- 查询参数：param1=value1&param2=value2
- 片段标识符：fragment
【锚：从#开始到最后】

```bash
https://en.wikipedia.org/wiki/Java_(programming_language)#History
```

- 协议：https 
- 域名：en.wikipedia.org 
- 端口：无 
- 路径：/wiki/Java_(programming_language) 
- 查询参数/请求参数：无
- 片段标识符：#History 

【锚：从#开始到最后】



### HTTP（Hypertext Transfer Protocol）

HTTP是Web系统中常用的通信协议，用于在客户端和服务器之间传输数据。HTTP使用URL（Uniform Resource Locator）标识资源，客户端通过发送HTTP请求获取资源，服务器通过发送HTTP响应返回资源。

### 跨域（Cross-Origin）

跨域指的是客户端请求的源与服务器返回的资源所在的域不同。由于浏览器的同源策略，跨域请求受到限制。为了实现跨域请求，可以使用CORS（跨域资源共享）、JSONP（JSON with Padding）等技术手段。

以上是Web系统中一些基本的概念。Web系统的开发和运维涉及到许多技术和工具，包括HTML、CSS、JavaScript、服务器配置、性能优化、安全性等方面。了解这些基本概念有助于理解和参与Web系统的开发和测试工作。


## 总结

## 
<style>
  strong {
    color: #ea6010;
    font-weight: bolder;
  }
  .reveal blockquote {
    font-style: unset;
  }
</style>

