# 全局配置文件

在`Spring Boot`应用程序中，可以使用全局配置文件来配置应用程序的行为。

这些全局配置文件应该放置在`src/main/resources`目录下。`Spring Boot`会**自动读取这些配置文件**，并将其应用于应用程序。

>`SpringBoot`默认从`Resource`目录加载自定义配置文件。

在全局配置文件中，可以配置各种`Spring Boot`应用程序的相关属性，例如**服务器端口**、**数据库连接**、**日志记录**、**系统属性**、**环境变量**、**命令参数**等信息，也可以是**自定义配置文件名称**和**位置**。

全局配置文件中的**属性**可以通过`@Value`注释、`@ConfigurationProperties注`释和`@EnableConfigurationProperties`注释在应用程序的其他部分中使用。

## 格式

`Spring Boot`支持多种类型的全局配置文件，包括：

### properties

`application.properties`这是最常用的全局配置文件类型。使用**键值对**来定义属性和值(一直在用)。

>使用`Spring Initializr`方式构建`Spring Boot`项目时，会在`src/main/resource`目录下自动生成一个空的`application.properties`文件，`Spring Boot`项目启动时会自动加载`application.properties`文件。


#### 语法

```python
# 注释
property=value
```

`application.properties` 文件中**每一行都是一个键值对**，使用等号 **=** 分隔**键和值**，其中 **#** 开头的行是**注释**，会被忽略。

#### 示例代码

```python
server.port=8080
server.address=127.0.0.1
```


### yaml / yml

`application.yml`是`SpringBoot`中一种新的配置文件方式，这种更加人性化和易于阅读的配置文件格式。使用缩进来表示层次结构。

#### 语法

```python
# 注释
property: value
```

`application.yml` 文件中使用冒号 **:** 来分隔**键和值**，**每一个键值对占用一行**，同样使用 **#** 进行注释。

#### 示例代码

```yaml
server:
    port: 8080
    address: 127.0.0.1
```

## 全局配置文件总结

1. 字母大小写敏感。

2. Yaml文件数据值前边必须有空格，作为分隔符。

3. 使用缩进表示层级关系。

4. 自定义数据时，缩进的空格数不重要，只要相同层级的元素左对齐即可。

5. ‘**#**’表示注释，从这个字符一直到行尾，都会被解析器忽略。

6. 全局配置文件放在`src/main/resources`目录中，`Spring Boot` 会自动加载这两个文件。

7. yaml/properties 两个文件都配置了，对应**properties优先级最高**。

## 常用全局配置属性

因为`SpringBoot`框架是**约定大于配置**，所以很多配置都有默认值。

如果想**修改默认配置**，可以使用 `application.properties` 或 `application.yml` 文件进行自定义配置。 

以下属性以 `properties` 文件内形式表达。

#### server.port

应用程序的端口号，默认为**8080**。

#### spring.profiles.active

激活的环境配置，多个值用逗号隔开。

例如：`spring.profiles.active=dev,debug` 表示同时激活`dev`和`debug`两个环境配置。

#### spring.datasource.url

数据库连接地址。

#### spring.datasource.username

数据库用户名。

#### spring.datasource.password

数据库密码。


此外，还有许多其他的全局配置属性，可以根据实际需求进行设置。在Spring Boot的、官方文档 [properties](https://docs.spring.io/spring-boot/docs/current/reference/html/application-properties.html#appendix.application-properties.server) 中可以找到完整的配置属性列表。

## 配置修改

### 自定义项目启动端口号

#### 应用场景

在以下场景中，您可能需要更改默认端口号：

1. 应用程序需要与其他应用程序共享同一个服务器，但是默认端口号已被占用，因此需要更改端口号。

2. 希望将应用程序部署到不同的环境中，例如开发、测试或生产环境，每个环境需要使用不同的端口号。

3. 希望将应用程序部署到云平台或容器中，但这些平台可能会限制使用的默认端口号。

在这些场景中，可以使用`Spring Boot` 的配置文件来更改默认端口号，以便应用程序可以在新的端口上监听 `HTTP` 请求。

#### 方式1：配置文件修改

要在 `Spring Boot` 应用程序中更改默认端口号，可以在 `application.properties` 或 `application.yml` 配置文件中指定新的端口号。

1. 打开位于 `src/main/resources` 目录下的 `application.properties` 或 `application.yml` 文件。

2. 添加以下行到文件中，将 **8080** 替换为想要使用的端口号：

    ```python
    # application.properties文件以下配置
    server.port=8080
    ```

    如果使用的是`application.yml` 文件，则可以使用以下格式：

    ```yml
    # application.yml文件以下配置
    server:
        port: 8080
    ```

3. 运行Spring Boot 应用程序。
   
   >项目将使用在 `application.properties` 或 `application.yml` 文件中指定的新端口号。

#### 方式2：命令行参数修改

在运行应用程序时指定端口号作为命令行参数。例如将为应用程序设置端口号为 **8088**。

直接传递参数：

```css
java -jar 程序.jar --server.port=端口号
```

使用maven插件传递参数：

```css
java -jar -Dserver.port=端口号 程序.jar
```

###### 示例代码
```java
java -jar target/mini-0.0.1-SNAPSHOT.jar --server.port=8888

java -jar -Dserver.port=9999 target/mini-0.0.1-SNAPSHOT.jar
```
- 命令行配置端口号启动：`java -jar -Dserver.port=端口号 jar包`
  - `java -jar -Dserver.port=8083 target/aitest-mini-1.0-SNAPSHOT.jar`


**命令行优先级高于 > 配置文件配置的端口号**。

### 总结

>Spring Boot 为许多配置属性提供了合理的默认值。但有时我们需要使用特定于案例的值来定制这些。 

一个常见的用例是更改嵌入式服务器的默认端口。

> 默认情况下，嵌入式服务器在端口 8080 上启动。

#### application.properties

- 配置启动端口号为8081。

```properties
server.port=8081
```

#### application.yml

```yaml
server:
  port: 8082
```

# 学习反馈

1. `SpringBoot`项目中，全局配置文件有( )。

   - [x] A. application.yml
   - [x] B. application.properties
   - [ ] C. application.xml
   - [ ] D. 以上都不正确

>application.xml不是默认的配置文件。

2. 有关全局配置文件说法，正确的是( )。

   - [ ] A. 字母大小写不敏感
   - [ ] B. yml配置文件使用 **=** 来分隔**键和值**
   - [x] C. 全局配置文件在src/main/resources目录下
   - [ ] D. properties配置文件使用 **:** 来分隔**键和值**