1. **自我介绍一下**
2. **给你一款游戏，比如说王者荣耀，怎么设计测试用例？**
>主要测试游戏的各种功能模块是否正常工作、是否符合设计需求、是否产生期望结果。<br><br>测试用例需要覆盖游戏中各个功能模块，例如：<br><br>战队模块测试：测试战队场景是否能正常显示战队、人物属性、成员阵容等，加入申请是否正常、解散操作是否正常。<br><br>评论和留言模块测试：测试用户是否能正常评论和留言，是否可以回复、点赞、举报和删除等操作。<br><br>商城模块测试：测试道具购买流程是否正确，加钱是否准确无误等。

1. **做过接口测试吗？是怎么实现的？都用到哪些？** 
2. **用过什么框架？**
3. **app端自动化，除了这个appium 还用过其他的吗？**
4. 测试开发平台 怎么实现的？   什么是flask ？还知道有哪些后端开发框架？
>

>Django：Django 是 Python 最流行的 Web 框架之一，具有完整、强大的功能，适用于处理大型和复杂的 Web 应用开发。

7. **使用过什么数据库？**
8. **数据怎么实现写入到数据库的？**


9.  **UI自动化中，比如王者荣耀，如何进行自动化测试脚本的编写？**
10. **tcp与udp的区别？**

https://ceshiren.com/t/topic/23649

11. **个人认为 最擅长的 是哪一方面**（web app 接口 测开平台这些）？
12. **对游戏性能测试的理解？**
13. **一个脚本让50台手机都跑起来怎么实现**（我说如果是虚拟机 可以用adb命令了解多个设备 然后运行 应该可以吧）

14. **你知道的网络协议有哪些？**

>游戏行业  http 基本用不到 给我说了一堆其他的协议

```
下面是一些常见的网络协议：

TCP/IP协议: TCP是一种可靠的面向连接的协议，用于数据传输和应用通信的管理；IP是一种面向无连接的协议，用于在不同的网络之间路由数据包。

HTTP协议: HyperText Transfer Protocol，HTTP协议是一种用于传输超文本的协议，常用于Web应用。

HTTPS协议: Secure HyperText Transfer Protocol，HTTPS在HTTP的基础上添加了TLS/SSL安全加密协议，用于保护数据的网络传输安全。

FTP协议: File Transfer Protocol，是一种用的文件传输协议，用于将文件从客户端上传到服务器，或从服务器下载到客户端。

SMTP协议: Simple Mail Transfer Protocol，是一种电子邮件发送协议，常用于电子邮件的传输。

POP3协议: Post Office Protocol 3，是一种电子邮件接收协，常用于在电子邮件客户端中接收邮件。

IMAP协议: Internet Message Access Protocol，是一种电子邮件接收协议，支持在线邮件阅读和管理等功能。

在游戏行业里常见的协议有：

UDP协议: User Datagram Protocol，UDP协议是一种无连接的传输协议，在游戏开发中用来传输游戏中的实时数据。

TCP协议: 在游戏中也常用TCP协议来处理游戏中的非实时数据。

Websocket协议: Websocket协议是一种专门为游戏设计的协议，它可以在Web浏览器和服务器之间建立长连接，用于实时地交换游戏消息、状态等数据。

Protobuf协议: Protobuf是一种轻量级的数据交换格式，常用于网络数据的传输和数据的序列化与反序列化。

以上是我了解到的一些常见的网络协议和在游戏行业中常用的协议。
```



15. **python多线程？**

16. **你是否熟悉常用的测试工具和技术？如果使用过，请描述一下。**


<style>
  strong {
    color: #ea6010;
    font-weight: bolder;
  }
  .reveal blockquote {
    font-style: unset;
  }
</style>